---
layout:     post
title:      Swift 5.7 中的 any 和 some
subtitle:   Swift 5.7 中的 any 和 some
date:       2023-06-12
author:     LXY
header-img: img/home1.jpeg
catalog: true
tags:
    - Swift
---

由于 ```any``` 和 ```some``` 都适用于协议，因此我想在这篇博文中将它们放在一起比较以便更好地解释它们解决分别解决了什么问题，以及在什么情况下使用 ```any```、```some``` 或其他的。

## 一、不透明类型 some
some 正如它的字面含义那样，某一个。我不关心它具体是什么，只要是某一种some后面的类型就行。

举个🌰：

```
func feed(_ animal: some Animal) {}
```

我们可以使用 some 关键字来修饰 feed(animal:) 方法中的 animal 参数。

意味着这里的 animal 参数它是某一种动物，可以是奶牛，可以是马，也可以是鸡。我不关心它具体是什么，只要是某一种动物就行。


如果你写过 Swift 代码，对 some 一定不会陌生。SwiftUI 中 View 的 body 属性，返回值类型就是用 some 修饰的。

```
var body: some View {}				
```

不透明，顾名思义，就是别人看不到内部的细节，用在这里，就意味着别人看不到这个实例具体的类型。


## 二、存在类型 any

Swift 编译团队并不满足于将 ```any``` 设计为与 ```some``` 类似的功能定位上，```any``` 除了可以表示它字面意义上的任意一个，还加入了包含多态的特性。

这是如何实现的呢？

我们可以把 ```any``` 修饰的类型想象为一个盒子，通常情况下，盒子是可以装得下这个类型的实例对象的，但有时这个对象太大了，盒子装不下，就可以在内存的其他位置给它分配一份空间，而盒子里只装着这个空间的地址，也就是用一个指针指向该空间。

我们将这种使用相同的展示方式表示不同类型实例的特性称为类型擦除。具体的类型在编译阶段被擦除了，直到运行时才浮出水面。

## 三、了解 any 和 some 解决的问题

为了解释 ```any``` 解决的问题，我们可以通过一个列子来了解这两个关键字。下面是一个Pizza模型的协议：

```
protocol Pizza {
    var size: Int { get }
    var name: String { get }
}
```

在Swift 5.6，你可能会写下面的这种方法，来接收一个Pizza

```
func receivePizza(_ pizza: Pizza) {
    print("Omnomnom, that's a nice \(pizza.name)")
}
```

当这个函数被调用时，receivePizza 函数接收一个所谓的披萨协议类型，我们可以理解为一个披萨盒子。为了知道这个披萨名称，必须打开这个盒子，也就是获取实现Pizza协议的具体对象，然后获取名称。这意味着 Pizza 几乎没有编译时优化，这使得 receivePizza 方法调用的开销比我们想要的更大。


另外下面的函数，看起来好像是一样的

```
func receivePizza<T: Pizza>(_ pizza: T) {
    print("Omnomnom, that's a nice \(pizza.name)")
}
```

不过，这里有一个很主要区别。 Pizza 协议在这里没有用作参数类型。它被用作泛型 T 的约束。这就使得编译器将能够在编译时解析 T 的类型，使得 receivePizza 接受到的是一个具体化的类型。

因为上面这两种方法差异并不是很清楚，所以 Swift 团队引入了 any 关键字。此关键字不添加任何新功能。它迫使我们清楚地传达“这是一种存在主义”


```
// 上面的第一种写法，增加一个any关键字
func receivePizza(_ pizza: any Pizza) {
    print("Omnomnom, that's a nice \(pizza.name)")
}
```

使用泛型T的示例不需要 any 关键字，因为 Pizza 被用作约束而不是存在类型。

现在我们对``` any ```有了更清晰的了解，继续让我们研究一下 ```some```。

我们先看一下receivePizza的泛型写法

```
func receivePizza<T: Pizza>(_ pizza: T) {
    print("Omnomnom, that's a nice \(pizza.name)")
}
```

我们定义了一个通用的 T 来允许编译器针对给定的具体类型的 Pizza 进行优化。 some 关键字还允许编译器在编译时知道 some 对象的底层实际类型是什么；它只是对我们隐藏。这正是 <T: Pizza> 所做的。我们通过 T 这个类型访问也只能访问到 Pizza 协议所公开的内容。这意味着我们可以重写 receivePizza<T: Pizza>(_:) 如下：

```
func receivePizza(_ pizza: some Pizza) {
    print("Omnomnom, that's a nice \(pizza.name)")
}
```
我们不再需要 ```T ```，也就是我们不需要创建一个类型来代表我们的 ```Pizza```。我们可以说“这个函数需要some Pizza”而不是“这个函数需要一些我们称之为 T 的Pizza”。这两种写法是等价的。

## 四、选择 some 还是 any

其实当我们了解了some 和 any, 就会知道这不是一个选择的问题，他们表示不同的含义解决特定的问题。

一般来说，我们要尽可能的使用 some 或者泛型，就拿我们的 Pizza 来说，如果使用any, 就好比我们在运行时也会是接收到一个Pizza类型的盒子，具体是什么Pizza, 还需要我们再打开盒子，但是some 或者泛型，就会给我们一个实际的Pizza类型了。


## 五、实践

让我们再举一个例子来说明这一点，这个例子在很大程度上借鉴了我对主要关联类型的解释。

```
class MusicPlayer {
    var playlist: any Collection<String> = []

    func play(_ playlist: some Collection<String>) {
        self.playlist = playlist
    }
}
```

在这段代码中，我使用了 ```some Collection<String>```而不是编写 ```func play<T: Collection<String>>(_ playlist: T)```，因为泛型只在这一个地方使用。

我的 ```var playlist``` 是 ```any Collection<String>```而不是 ```some Collection<String>```有两个原因：

- 无法确保编译器将为```play```方法推导的具体```Colection```与为```var playlist```推导的具体```Colection```相匹配；这意味着它们可能不一样。

- 编译器首先无法推断```var playlist:some Collection<String>```（尝试一下，你会得到一个编译器错误）


## 总结
虽然 some 和 any 听起来很复杂（事实上确实如此），但它们也是 Swift 5.7 中非常强大和重要的部分。理解他们是很有必要的，因为这可以帮助我们更好地理解 Swift 如何处理泛型和协议。
